### 1.Java final和c++ const区别
- final在java中定义常量，可作用于基本类型或者类类型，若是作用于类类型，则此类类型不能  作为父类被继承，也就是说它的下面不能有子类，这样的类叫做原子类。C＋＋中的const定义常量。
- Java中的final如果是对于基本类型，那和C++   const是一样的，但是如果是对于对象而言，就不同了。 - final表示这个句柄是不可改变的 。 
    > final   Object   obj=(Object)new   String("a");  
 	> obj=(Object)new   String("hello");是非法的  
- 但是依然可以调用obj的方法。如((String)obj).length()是合法的。  
- 而C++如果一个对象被定义成const，就不能调用对象的方法。除非这个方法被定义成const。
### 2.数据类型
（1）基本数据类型  
> 数值型：整型（byte，short，int，long）  
>浮点型（float，double)  
> 字符型：char  
> 布尔型：boolean  

（2）引用数据类型  
> 类：class  
> 接口：interface  
> 数组

### 3.整型
> byte      1		-128~127  
> short	    2		约3万  
> int		4		约21亿  
> long		8

#### 整型常量的几种表示形式：
> 十进制：	18  
> 八进制：以0开头  
> 十六进制：以0x开头  
> 二进制：以0b或0B开头  

- java中默认为int类型，long类型需要用L/l后缀  

### 4.浮点型

> float			4		约3e38		精确到7位  
> double		8		约1.7e308	精确到15位  

- java中默认为double，float型需在后加F。
- 给出的值是不准确的，不适合用于精确运算，不能用于比较  

### 5.字符型  
- 与c++和C语言不同java中字符型占2个字节  
- java中char类型是Unicode编码表编码字符，而c/c++是用ASCII表  
- Unicode具有0·65535之间的编码，通常从'\u0000'到‘\uFFFF’之间用十六进制表示。  
- 转义字符与c/c++差不多  

### 6.布尔型
- java中布尔类型用”boolean“表示，c/c++可以用“bool”表示，都占一位（bit）
- boolean类型有两个常量值：true，false。不能用0或非零数表示false和true。
### 7.运算符
- 大体和c/c++差不，有一些补充点  
①取模运算（求余运算）中操作数可以是浮点数，但一般是整数。求余的结果-----余数，与左边操作数符号相同。    
> 如：9%4等于1
> -9%4等于-1  
> 9%（-4）等于1  
> -9%（-4）等于-1  

- 关系运算符中&&与&，||与|的区别
    1. 相同点：&&和&都可以进行与运算，||和|可以进行或运算  
    2. 不同点：a&&b中如果a为假，则为假，b不用看  
    a&b中如果a为假，则为假，b用看，同理可以知道||与|的区别  
- 位运算符  
    1. <<	左移运算符，左移一位相当乘2，如(3<<1)==6,(3<<2)==12
    2. \>>	右移运算符，右移一位相当除2，如(12<<1)==6,(12<<2)==3  
    3. 位移运算符在进行乘二或除二运算速度最快  

### 8.字符串连接符
- ”+“运算符两侧只要有一个为字符串（String）类型，则系统会将另一个操作数转换为字符串	在进行连接

### 9.类型转化
- 自动类型转换  
- 强制类型转换  

### 10.数据溢出
- 解决方法：把其中第一个数进行强制类型转换再计算
